# Тестовое задание (Laravel)
<i>Цель:</i> создать веб-приложение, которое позволит осуществлять подзагрузку изображений к параметрам.

Должна быть создана таблица parameters с полями id, title, type, где type принимает значения 1 (нельзя подгружать изображения) и 2 (можно подгрузить до двух изображений icon и icon_gray).

Необходимо реализовать просмотр списка параметров, к которым можно подгрузить изображения, и просмотр уже загруженных изображений. Также нужна возможность производить поиск параметров по id и title.

Требуется добавить возможность загружать до двух изображений к параметрам соответсвующего типа, заменять загруженные изображения на другие и удалять изображения из параметра.
При сохранении имени файла должны использоваться только латинские символы, символы подчеркивания и дефиса; символы русского алфавита должны быть транслетирированы в латинские и приводиться к нижнему регистру.
Файлы должны храниться в одной директории и не перезатирать друг друга при сохранении файлов с одинаковыми именами.

Кроме того, необходимо реализовать API, по которому можно получить все параметры с типом, позволяющим подгрузку файлов, вместе со списком загруженных картинок в формате JSON. Список изображений должен содержать исходное имя, путь для их просмотра и отметку, является данное изображение icon или icon_gray.

## Содержание
- [Технологии](#технологии)
- [Использование](#использование)
    - [Требования](#требования) 
    - [Установка](#установка)

## Технологии
- PHP 8.1
- Laravel 10
- MySQL 8.0
- HTML5
- CSS3
- Composer 2.7

## Использование
### Требования
Для установки и запуска проекта необходим PHP v8.1+, Laravel v10, MySQL v8.0+ и Composer v2.

### Установка
1. Для установки зависимостей выполните команду:
```sh
composer install
```

2. Создайте env-файл по аналогии с .env.example и пропишите в нем требуемые данные для подключения к базе данных (БД).

3. Для работы с файловым хранилищем создайте символическую ссылку:
```sh
php artisan storage:link
```

4. Запустите миграции для создания в БД необходимых таблиц и заполнения их тестовыми данными:
```sh
php artisan migrate:fresh --seed
```

5. В качестве сервера будет достаточно использовать встроенный в PHP веб-сервер, который можно запустить с помощью следующей команды: 
```sh
php artisan serve
```

6. Откройте в браузере страницу `localhost:8000`.

Можно начинать пользоваться приложением.
